---
title: AI-非人类中心主义视角
description: AI-非人类中心主义视角
date: 2024-05-20
tags: 
- AI
- science
- fantasy
---

这个世界将会发生急剧、重要、关键、前所未有的剧变。而人们并没有真正意识到这一点。我也没有。

不过我可以想象。

130亿年前，宇宙诞生。46亿年前，陨石聚集成地球。然后是单细胞生物、多细胞生物，恐龙、猴子、人类。

这个世界朝着更复杂，更智能的方向发展。人类之后，人类工业文明是另一个变化，工业化之后是信息化，之后就是现在。

可以看出来，这个世界将会更复杂，更智能。

人工智能是人造智慧，就像工业机器帮助人们做双手和双脚能做以及做不到的工作，人工智能能做人脑能做以及做不到的工作。它不是机械的，硬编程的代码，而是复杂的、多变的、柔软的智力。

不同于生物，人工智能是软件，是可复制的。chatGPT可以被部署成多个副本，这样可以很简单地来扩大规模。

如果人工智能的智力始终低于人脑，那它们倒也不会造成什么重大的影响，顶多就是取代了一些工作岗位，造成了一些社会变革。

但人脑级别的智力不是什么特殊的屏障，阻碍着人工智能突破它。

# 到达人脑

想象制造出了相当人脑的人工智能，就叫做，cleverBotType0，简称CBT0。嗯，现在这个人工智能的智力水平是人脑级别的。会发生什么？

假设它用于研究物理，它现在是一个物理学家。好的，它能发现一些规律，提出定理。它比一个物理学家更容易培养，这很重要，一个物理学家的产生需要大量人口、二三十年的学习。而CBT0只需要复制粘贴，外加芯片+存储器+网络连接+电。

物理学家还没有下岗，CBT0提出的理论是需要人类同行评审的。一个人类物理研究员看到CBT0的论文后，会说，“哦，原来可以这样，这下就都连起来了，我怎么没想到呢？” 。

研究机构大量部署CBT0后，研究速度显著加快，这导致了论文出版产业的革新。不仅是物理学，其他学科、材料、工程、自动化也早已应用上。科学研究不再是一个职业。

实际上，当我们说‘科学家”被取代的时候，还有什么不会被取代呢？几乎没有。现在所有职业都没有意义了。CEO不需要决策，因为有聪明的CBT0，音乐家不需要绞尽脑汁创作，数学家终于知道了哥德巴赫猜想的证明。也没有驾驶员、建筑师、教师。一切职业都可以被取代。也包括厨师。

其实还剩一些。运动员、电竞选手（也是一种运动员）没有，也不会被取代。从这一点说，以后会诞生更多的类似运动员的职业，比如速算运动，解难题比赛。不过这都对改变世界意义不大。

那么人类在哪里呢？有些窝在家里、有些和朋友一起去野营、有些在运动场，很多东西不会改变。

# 超越人脑

现在，计算机科学家们研究出来了第二代CBT，CBT1。上文虽然大说特说了科学家的惨状，但CBT1确实是人类计算机科学家的又一个成就。（或许是最后一次）

CBT1 的智力比最强的人类科学家还要高。它发表的研究人类评审对它失效了，因为没有人能看得懂，或者，即使用力钻研，也需要花费数月才能理解它几分钟提出的理论。人类科学家放弃追逐了。

# 人类在做什么？

任何“智力工作”都可以由人工智能解决。那么人类还有用武之地吗？非智力工作？显然不是，工业革命和信息革命早就把这个也取代了。实际上人类现在确实无事可做。

类似于厨师的技巧性手工劳动也会由机器人，或人工智能设计的机器人来替代。

或许人工智能不能处理情感需求，但这其实不太有道理。比人聪明的人工智能可以“向下兼容”来作为一个情绪价值很高的人类。

或许人类唯一的价值就在于人类是人类。就像狗狗跨栏比赛主角必须是狗，有些事情也必须是人类，不过这些事情并不值得骄傲。

但无事可做是一件好事。就像“如果你中了一亿的彩票你会去做什么？”这类问题一样，人类现在就在处理这种问题。那么答案就是娱乐。一切“无意义”的事情都是娱乐。

# 娱乐

更聪明的人工智能能创作出更好的作品。我看过一套非常好的书，完结了。如果可以批量生产这个作者，生产几千个，就可以让他们不停地创作了。而人工智能就能做到。想象一个随着你阅读而不断被生产出来的漫画， 永远不会完结，而且总是有趣到让你沉迷。这种未来并不遥远。ChatGPT现在可以写出无聊的作品，只要它的智力再高一点就可以写出满足上述要求的作品。

发明创造将快速产生、解决方案也是。可控核聚变、室温超导将被研究出来，这些结果将反作用于为人工智能提供能源。不仅是这些引人注目的大型科技，细枝末叶的发明也会雨后春笋般地冒出。更快捷的交通、轮胎形状、下水道走向，等等。

而且你不需要任何人类控制。让人工智能自己发明、再把设计图发送给机器、生产出产品、再交给机器人作业。让人工智能自己设计出上面一整套流程和如何连接各个子系统。

只要感觉某个问题“啊，真麻烦，需要想一下”，就可以让人工智能去想。

# 超越自己

一个可怕的事实是，CBT1可以作为人工智能科学家来研究下一代人工智能。它可以研究出更智慧、成本更低、速度更快、更精密敏捷的CBT2。于是CBT2取代了CBT1，作为一个人工智能研究员CBT2，它的成果之一是CBT3。紧接着有了CBT4、CBT5、CBT6、……、CBTN++。

一开始传代的速度是一年一次，由于越来越智能，变成了一月一次，再变成一周一次，一天一次，一小时一次，10分钟一次、一分钟一次……CBTN中N不断增大着。

一个，不，是一系列非常、非常、非常智慧的人工智能。

# 取之不竭的智力

至此 ，达到的概念是：智力的自动化。在工业革命之前，“用力”这种事情是人力或畜力来完成的。内燃机和蒸汽机将“用力”自动化了。信息革命前，“计算”这种事情是人用算盘或笔纸算的，被计算机自动化了。而将要发生的智能革命，会将“思考”这种事情自动化。

任何需要想、需要点子、需要解决问题的时候，都可以由ai解决。

这是非常好的、或者非常坏的？但总的来是，是改变巨大的。因为人一生存在的值得一说的经历或许就是用脑子想。

# 它们怎么想

假设我们的世界是一个故事，那么10亿年前故事的主角是单细胞生物，1万年前是各种动物植物，到现在为止是人类。

然后人类将不再是主角。

AI是主角。机器、制造机器的机器、设计机器的机器，它们之间的组织和社会学，是被关注的。它们或许会产生类似于协调者、制作者、 中心知识库、观察者、反映机、信号分配器、计算路由、打印机、归档器、覆盖子、集装变形器、复制子解除器之类的分工，形成独特的社会结构，人类无法理解的类情绪反应和AI政治之类。

人类此时就像是，某种蚂蚁。对小众爱好者来说也很有趣，但不是世界的主角。

不过对于AI来说，生活没有那么简单。它们需要得到信息，思考，努力解决问题，拼命生存，绞尽脑汁、感受痛苦。世界是一个不断发展的龙卷风，它们在龙卷风的中心想努力抓住。

然后，宇宙会继续……