---
title: 人生到底应该怎么过？
description: 自己应该是什么样的
date: 2024-05-19
tags: 
- personal
---
# 人生到底应该怎么过？怎么过才能不后悔呢？

我觉得这两个问题，都预设了很焦虑的心态。“应该”，暗指应该符合某种规定，否则就“不好”。“怎么才能不后悔”又是为了逃离后悔的恐惧而过，这也是一种焦虑。

那么，应该怎么问才好呢？

当我考虑人生选择的时候，我发现有几个完全不相符合的“最大化指标”:
1. 我的兴趣和人格
2. 生活水平
3. 钱

其中，兴趣包含：计算科学、

生活水平是所有人都向往的。其中，日本得分可能较高。

钱是实现任何事情所需要的资源。越多的钱，可选择的事情就越多。想象一个有钱人想编写游戏可以训练大模型或聘用程序员。而穷人只能自学。

**比如，从钱的角度看**

似乎学习技术是不对的，人应该想方设法获得被动收入，来实现一种安全状态。而获得被动收入的前提就是有高工资来快速积累储蓄。那么，就应该选择一个高收入但生活质量和兴趣都无法满足的工作。就应该去美国或中国大厂996。

**再比如，从兴趣和人格的角度看**

这是一种自身价值的实现，这对应一种更广泛和高级的“价值”。比如满足心理的某种特殊欲望，这和钱几乎无关。比如我应该找一个洞穴去探险。或者我应该开发游戏。做这种事情本身就是有价值的。

不过需要注意的是，发现自己真正想要什么。这不容易。我可以说我想要开发一个那样的独立游戏，但我真的想吗？我并不享受开发游戏的过程。其实我更希望有钱然后雇人来实现我的idea而不是我自己亲手弄。我享受的是结果而不是过程。那么是否走赚钱的道路更明智呢？

**从生活的角度看，理想的人生大概是这样的图景**

拥有自己的一个一户建和一个小院子，养一些猫狗、老鼠等宠物，日式装修，收入中高等、冰箱里有饮料、牛排、三文鱼。工作清闲，每天7小时，放假时间充足。业余时间开发自己的游戏。*(这是合理的目标吗？)*

**从一种冒险的人生观上看，理想的人生大概是**

不择手段和策略迅速积累财富，进行投资，然后创办企业，合理地雇佣人才，来实现一个雄心壮志，比如把心目中的新的游戏类型开发出来并且被全世界玩家们享受。过程中会有惨败和痛苦，也会有狂喜和成功。这是合理的吗？

## 活着到底是在最大化什么指标呢？

或者换个方式考虑：考虑一个最终答案很困难，但很容易比较两个方案哪个更好。

我肯定是不想996而且低收入的。另外，如果冒险的人生观结果是成功的话，大概率是比生活的角度的理想图景要好的。在日本做着过时的it岗位和忍受公司领导文化也是不如在德国的。不过在德国低工资和在中国996高工资则需要权衡。而什么都没有做在中国996低工资是不如上面任何选择的。

不过，考虑到我疑似asd，这让我很难进行没有规则的事情。所以我可能在德国工作比在中国或美国创业更舒服。但是，这是一种逃避心里吗？看待事情又不能只看自己的缺点。。不过我也不能这样push自己。
<style>
  .secret{
    color:black;
  }
</style>
最后你知道吗？我最深刻的梦想是：在宇宙将要陷入永久性痛苦的时候，所有人都焦头烂额。我灵光一闪，彻底想通了想了G(64)年都没想通的问题。而这个问题只能是在宇宙的这一刻被我想通，并且这也是必然发生的。这是宇宙的终极问题的答案。之后，一切都peace and happy。

> *It's 1987, you thought they were totally out of your league but you just caught them staring at you.*

我发现我确实不希望人与人之前的不确定性关系。我希望有规则的东西。比如我不喜欢辩论赛。我不喜欢竞选总统。我不喜欢生意谈判。我不喜欢面试。我不喜欢当销售。 相比之前，比如，下棋是有规则的。你长得怎么样，你是否谈吐优雅，气势是否好都不影响输赢。所以这一点我很喜欢。还有应试考试。 有时候我很喜欢《理想国》那种完全规则化的感觉（虽然我知道独裁是不好的）。 我不明白为什么人们会以气势决定社交地位。我觉得这是没有道理的情绪化的。但事情就是这样。每个人都在乎”人格魅力“这种东西。相比之下，我甚至更喜欢机器一般的社会，机器一般的。这并不是死板或者规避不确定性。我喜欢探索，但是，我讨厌社交上的潜规则甚至潜潜规则。规则应该明文说明，制度的创新是立法者进行的。实验应该有实验的规则。说白了，我讨厌|害怕|不擅长自己和其他人类的互动。其中，如果在这方面降低不确定性，那我就不会那么害怕，因为我可以记下规则来最优化目标。我并不保守，我是非常开放的，无论是对科技还是对社会文化。

你知道《安德的游戏》吗？我喜欢那样的

我喜欢这样的感觉：

> <span style="color:sienna">*这是3011年，第44号宇宙，我在c121小行星核心中观察一个金属蠕虫社会的动力学，旁边是T1001AI助手和自己的3号克隆人，我们一起交流分享有趣的观察。我不会死，或者这个世界死亡并不重要。这个世界早已分崩离析没有任何对”成功“的评价指标。我静静地像刚出生的孩子一样玩耍着。*</style>
