---
title: 时间停止超能力的畅想
date: 2024-05-20
tags: 
- fantasy
- story
---
时间停止超能力的畅想：

假设是停止自己的时间，

时停十秒：跳过视频广告

时停一分钟：跳过爱奇艺广告

时停10分钟：跳过等公交车时间

时停一天：周六周末少一天假期，工作日旷工一天

时停三天：旷工三天，老板把你炒了

时停一星期：失业一星期

时停一个月：亲戚朋友开始担心你失业了

时停半年：家人担心你的失业，追的番更新了，空洞骑士丝之歌出了

时停一年：家人催你找工作，追的番更新了，steam出了几款好玩的新游戏，出了几个新番，苹果出新手机了，英特尔发布新显卡了，好多程序框架出新版了，ChatGPT出新版本了。普京下台了。

时停五年：家人把你视为顽疾，追的番完结了（悲伤），steam出了全新的神作，出了好几个新番，苹果出了好几款新手机，芯片界出新硬件类型，出现全新的程序框架，ChatGPT开始让社会发生变化，出现好几个成熟的仿照ChatGPT但有所不同的服务提供商提供不同类型的智能，出现新流行文化。俄罗斯分裂了。世界出现新的冲突。

时停十年：家人老了很多，认识的人都变老了，亲戚的孩子长大了，出现了几个新亲戚的孩子。出现新番神作，游戏界不被steam垄断了。科研界出现新的科研模式。没有人关注苹果的新智能手机了。量子计算被真正应用，但仅限大型企业，新的加密算法出现。科研界出现新的研究方向。全新的程序框架出现。世界政治局势出现大变革。美国和印度出现冲突。

时停二十年：家人老了更多，认识的朋友有一两个死了。亲戚的孩子成年了。朋友的孩子和你一样大了。出现全新的游戏类型。脑机接口大量、方便地应用于人体，装上脑机接口的人类可以脱口而出3288^23。人工智能出现又一个重大突破，比chatGPT更强。现在人类更清闲了。社会福利更高了。人类又开始生孩子了。马斯克的火箭让100个人登上了火星。南俄罗斯加入北约。没有人在乎编程框架了。出现全新的硬件类型。人们开始在月球建立地下基地。2023年左右的流行艺术有些成为了怀旧艺术，有些成为了历史著作。

时停五十年：亲戚朋友很多都死了。朋友的孩子的孩子都和你一样大了，他们不认识你。现在人们在上学时工作，在工作时上学。学校不再教授统一的课程。第三次世界大战爆发过了。原子弹洗地过了，人类经历了浩劫，但很快恢复了。美国变成了极权国家。欧州还是老样子。澳大利亚成为世界中心。这次变革诞生了全新的伟大文学作品。人类社会出现第二次文艺复兴。世界变成小政府集权模式，类似于公司帝国。现在的流行文化你看不懂。

时停一百年：所有你认识的人都死了。他们的孩子部分活了下来。你惊讶的发现有很多你认识的人没有留下孩子。那些留下的则有很多孩子。你不懂这个世界的文化。你无法理解人们的所担忧，所渴求，比代沟还严重很多。月球基地成为了第二个世界势力。人工智能广泛地应用，达到了你必须把人工智能看作另一种智慧的地步。

时停两百年：你无法调查你认识的人留下的东西，你不知道有哪些熟人的孩子活了下来或者没有。你不懂大部分人们常用的东西，你几乎没法像正常人一样生存下去，就像古人不知道用卫生纸擦屁股一样。你不懂文化，你不懂工作模式。你不懂政治。你不懂交流方法。一切都是全新的。不过你仍然发现有一些微妙的东西令人惊讶地没什么变化。科学早已不像人们想的那样，它甚至不再是一种工作。

时停五百年：你发现人们不在乎你是否时停。这个世界已经没有人类。世界由多种类人智能掌权。这种智能早已抛弃时间的概念，时间被证明是旧人类智能对宇宙抽象出的一种共同概念，它并不存在，时停不可能，而你还在傻逼一样坐着时停的白日梦。