---
title: 远程传送自身的方法
description: 远程传送自身的方法
date: 2023-10-22
tags: 
- fantasy
- story
---

扫描仪和传真机组合。扫描仪扫描人体，通过无线电传送到远处，传真机打印出来人体。为了方便可以只扫描大脑，身体统一生产（由政府和公司，有不同品牌和型号）。

扫描的复制的过程会出现微小差错，就像复印图片会稍微和原来的不一样一点点，到达目的地的人和被扫描者不完全一样，比如他忘了昨天吃的苹果带不带叶子了但他的本体能记得。但不会累加缺陷，比如多次递归复制不会让末代智力变低，但会让末代的记忆和人格和记忆与原代差异更大。

是否销毁原代没有严格规定，有时候某些聚居地缺乏某领域专家，需要复制一个人过去，这种情况销毁原代显然是没有意义的。有时候仅仅是出差，这种情况一般也不需要销毁原代，当公司派产品经理到目的地出差时，产品经理经过传真后原代返回公司继续上班，子代在目的地和客户交涉完毕后会在当地销毁。

销毁这种事情并没有引起太多争议和抵抗，人们把它当成了一个必须做的事情，就像士兵必须冲上前线战斗，按照社会文化，合乎情理地接受自己被销毁也是正常的。如果子代非常抵触的化，自然地，原代本人的评价也会被降低。再说，销毁是无痛的。

把传送装置的目的地改成本地，传真机就变成了复印机。复制人的需求同样普遍，经常出现一男子爱上了一女子，但该女子对男子却漠然，有些人会请求对方复制一份自身，并把子代交给自己养着，如果对方同意的话。顺带一提，虐待、拘禁是犯罪行为，不过仍有人在家偷偷做，政府并不特别严格地查处这类行为，但有些人觉得很恶心。

顺带一提，复制和传送的成本约类似现在的1万人民币，复制耗时2小时，扫描耗时10分钟。（设定这么高的成本是为了更好写，如果成本很低，社会形态会有极大改变，难以想象；反之，如果成本极高，就没意思了）

也可以仅仅扫描而不打印，数据存储到硬盘中。扫描的成本很低，约1千元。父母往往会每隔一段时间扫描一下孩子。意外死亡变得相当温和。当某人意外死亡后，找到他近期的扫描备份打印出来，就行了。当然，他会失去自扫描以来的记忆。极限运动、探险变得非常受欢迎。真人斗兽场又开始了。有人甚至会当自己真人斗兽的观众。各种工作如建筑业和车间的安全措施变得非常松，因为一个人的价值从约几百万降到了1万。

但相当可怕的事情还是会发生，曾经有人家中发生火灾，这个人被烧死，然而硬盘也被烧成了灰。家属哭了三天，这个时代，死亡比旧时代更不可理解。后来硬盘保存服务就兴盛了起来。

每个人的唯一性还是存在的。如果某人复制了自身，且原代死亡，当然认为该子代就是他自身，虽然有一点点不一样，但除了子代知道自己是从打印机走出来之外，没有什么显著差异。毕竟就算没有复制机，人脑每天也在变化。如果某人复制了自身且原代没有死亡，那么也不会引起什么大问题，虽然没见过的人觉得很新鲜。其实复制某个人但保留原代的情况相当常见，比如公司会和某些所谓的10倍员工沟通并让他复制几个自身出来从事相同岗位。刚复制出来那会他们还很像，公司会分配给他们不同的项目，这样过一段时间记忆就越来越大。所以这种情况他们会有不同的名字。

只要科技没有让地球爆炸，社会总能以某种方式接受它。就像旧时代人接受电和互联网那样。

比如有一次某画师的狂热粉丝弄到了漫画家的扫描数据，复制了几份在家里养着，强令他们续写作品。戏剧性的是该漫画家早就给自己做好了心理建设。他、、、

复制科学家也是常有的事。很多科学家乐意复制自身。

这个社会的竞争变得更激烈了，因为“有用”的人往往被复制成多份，而“无用”的人更难生存了。

教育要求尽可能培养多样的人才，教育系统也变得非常倾向于培养”天才“。标准化考试几乎消失。教育系统变成了旧时代曾倡导的”自我教育“，即由学生主动学习，老师和学校仅负责提供学习资源。当某个博士想研究某个领域但查到了相似的人物时，他会非常非常挫败，并找下一个领域。

当然，这种技术在色情领域也早已泛滥。比如，甚至有些明星主动公开自己的扫描数据。可以想象粉丝们会做什么。另外，有趣的是，复制人做的“坏事”，会让本人的名誉受辱。比如曾曝光某明星在某地下夜场的分身显露出奇特的性癖好，该明星本人也名声大跌（虽然在另一部分人群中名声大涨），讽刺的是该明星根本不知道她有在地下夜场的分身。

人们仍然愿意生孩子，因为复制人之间总是很像，而人们需要一些新人。有时候人们会把传统的生孩子和复制做类比。如果把刚出生的婴儿扫描下来，那么当父母想要再生一个的时候，可以选择把他打印出来养，这类似于养一个双胞胎。这个双胞胎是复制人所能做到的和原代最不像的复制，因为他将来的人生经历将和原代都不一样，但即使这样也仅仅达到双胞胎的差异水平。

有些地方形成了单一复制人群体，甚至有单一复制人公司，含义是，这类公司仅包含“一个人复制出来的所有个体“。比如耳熟能详的”狄亞寶特**“**公司**。**该公司以开发游戏为生，所有开发者、艺术创作、图片、市场营销均为狄亞寶特本人，据他所称，该公司发家于3人的工作室，而这3人也是狄亞寶特本人的复制。他认为创作游戏需要合作者的审美理念完全一致。该公司的作品在市场上一直有一些销量，但都不高而且集中在少数玩家中，不过好在该公司开发作品异常地快。

也有人组成单一复制人军队的，不过很快被政府消灭。